Alibis, secret codes, tricks and deals.
Alibi, kode rahasia, trik, kesepakatan.
The mysterious organization of men in black.
Organisasi misterius pria berbaju hitam.
Today's stage is a theatre.
Panggung hari ini adalah sebuah bioskop.
A crime show from projector!
Pertunjukan kejahatan melalui proyektor!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Last Show for Murder (Part 1)"
"Kasus Pembunuhan Pemutaran Film Terakhir (Bagian 1)"
What? A discount movie ticket?
Apa? Tiket film diskon?
Yes, Ai got it from Dr. Agasa
Ya, Ai mendapatkannya dari Dokter Agasa
and told her to go watch the movies with us.
dan menyuruhnya pergi menonton film bersama kami.
You can go to any movie playing at theatre arcade.
Kau bisa menonton film apapun yang sedang tayang di bioskop.
It's great, isn't it? Let's go together!
Ini bagus, bukan? Ayo pergi bersama!
Okay! Next Wednesday, on School Foundation Day,
Baiklah! Rabu depan, saat Hari Pendirian Sekolah,
it's going to be the Movies Day for the Youth Detective Squad!
itu akan menjadi hari menonton bagi Kelompok Detektif Cilik!
I think what you want to say is Movie Viewing Day.
Kurasa yang kalian maksudkan itu Hari Menonton Film.
You're coming too, aren't you, Conan?
Kau juga ikut, kan, Conan?
Well, I have other plans...
Yah, aku punya rencana lain...
Are you saying you're not coming, Conan?
Apa kau tidak akan ikut, Conan?
Ai went out of her way to give the ticket to us.
Ai berusaha keras untuk memberikan tiket itu kepada kita.
He got it as a prize from a raffle ticket.
Dia mendapatkannya sebagai hadiah dari tiket undian.
Is that so?
Begitukah?
Anyway, let's go together to deepen the bond
Bagaimanapun, mari kita pergi bersama untuk memperdalam ikatan
among the members of the Youth Detective Squad!
di antara anggota Kelompok Detektif Cilik!
That's right, we've got to deepen the "band"!
Benar, kita harus memperdalam "Ikat"!
Just how do you deepen a "band"?
Bagaimana kau bisa melakukan itu?
All right... I'll go.
Baiklah... aku akan pergi.
I will come along...
Aku akan ikut...
Even the renown detective doesn't stand a chance.
Bahkan detektif terkenal sekalipun tidak bisa melawan.
Leave me alone!
Jangan meledekku.
"Gomera"...
"Gomera"...
We'll watch "Gomera"...
Kita akan menonton "Gomera"...
Hey... we're members of the Youth Detective Squad, right?
Hei... kita adalah Kelompok Detektif Cilik, kan?
Wouldn't something like "The Onimaru Legend Murder Case" be better?
Bukankah sesuatu seperti "Kasus Pembunuhan Legenda Onimaru" lebih baik?
That's the one that you have to use your head a lot, isn't it?
Itu film yang harus dipikirkan dengan keras, bukan?
Let's see a movie that we can watch more for entertainment today!
Mari kita lihat film yang bisa kita tonton untuk hiburan hari ini!
Ai, what do you want to watch?
Ai, apa yang ingin kau tonton?
Well, how about something like what's playing at the Geibunza,
Yah, bagaimana dengan sesuatu seperti yang diputar di Geibunza,
"Einstein's Days of Glory and Pain"?
"Hari-hari Kejayaan Dan Penderitaan Einstein"?
Einstein?
Einstein?
What is that? Can you eat it?
Apa itu? Bisakah kau memakannya?
Sounds like it's going to give me a stiff shoulder?
Kedengarannya seperti itu akan membuatku kaku?
All right, then we go for our own choice.
Baiklah, kalau begitu kita berpisah saja.
It should be no problem.
Jadi tidak ada yang keberatan.
What? No!
Apa? Tidak!
Ai said that Dr. Agasa told us to watch the movie together.
Ai berkata Dokter Agasa meminta kita menonton filmnya bersama.
What should we do, Mitsuhiko?
Apa yang harus kita lakukan, Mitsuhiko?
We only have one choice at times like this!
Kita hanya punya satu pilihan di saat seperti ini!
Yes, that's the only way!
Ya, itu satu-satunya cara!
Rock, paper, scissors...
Gunting, batu, kertas...
What a thing to have happened?
Apa yang terjadi?
Just because I publicized that research lab...
Hanya karena aku mempublikasikan hasil penelitian lab itu...
If we leave things as they are,
Jika kita membiarkannya,
innocent people will be killed one after the other by him.
banyak orang yang tidak bersalah yang akan terbunuh olehnya.
Do we have no other choice
Apakah kita tidak punya pilihan selain
than to rely 011, that legend to save mankind?
mengandalkan 011, legenda itu untuk menyelamatkan umat manusia?
The legend of...
Legenda...
the great monster, Gomera!
si monster besar, Gomera!
Okay, go for it, Gomera!
Ayo, Gomera!
Don't let man-eating spider beat you!
Jangan biarkan laba-laba pemakan manusia itu mengalahkanmu!
Hang in there, Gomera.
Bertahanlah, Gomera.
His head! His head is his weak point!
Kepalanya! Kepalanya adalah titik lemahnya!
Gosh. Well, the chances of us watching "Gomera" was 3 out of 5,
Astaga. Kemungkinan kita menonton "Gomera" adalah 3 banding 5,
I can only admit my fate.
aku hanya bisa pasrah.
I think this movie is pretty well made.
Menurutku film ini cukup bagus.
The futile end of mankind who has become infatuated in science.
Akhir yang sia-sia bagi umat manusia yang gila ilmu pengetahuan.
It just sends shivers up your spine, doesn't it?
Itu membuatmu merinding, bukan?
Hey, be quiet, you guys.
Hei, jangan berisik.
I wish you wouldn't raise your hands
Aku ingin kalian tidak mengangkat tangan
or stand up during the movie.
atau berdiri saat film berlangsung.
"Toshiyuki Ide, college student" -I can't concentrate on the movie
"Toshiyuki Ide, Mahasiswa" -Aku tidak bisa berkonsentrasi pada filmnya
and besides, you're being a nuisance to the other viewers.
dan selain itu, kalian mengganggu penonton lain.
I'm sorry. -We are sorry.
-Maaf. -Kami minta maaf.
Who does he think he is, anyway?
Memangnya dia itu siapa?
You idiot, it's your fault for not watching the movie quietly.
Bodoh, itu salahmu karena tidak menonton dengan tenang.
By the way, there's only a few people here.
Ngomong-ngomong, hanya ada beberapa orang di sini.
There are only four other people besides us.
Hanya ada empat orang selain kita.
We don't have school today because it's Foundation Day,
Kita tidak sekolah hari ini karena ini adalah Hari Pendirian Sekolah,
and it's a weekday today.
dan hari ini adalah hari kerja.
Besides, they only play revivals here.
Selain itu, mereka hanya memainkan film lama.
My dad was saying don't come here
Ayahku berkata untuk tidak datang ke sini
because there are a lot of fights here.
karena ada banyak perkelahian di sini.
Oh, my mom was saying so too!
Oh, ibuku juga bilang begitu!
Is this theatre messy?
Apakah bioskop ini berantakan?
There are ladders placed here and there too.
Ada tangga dimana-mana.
There are ropes and wires on the floor.
Ada tali dan kabel di lantai.
I wonder if they're going to renovate this place.
Apa mereka akan merenovasi tempat ini?
"The End"
"Tamat"
The movie was funny!
Film itu lucu!
You're right!
Kau benar!
Gomera sure was gallant.
Gomera benar-benar gagah.
Yes! It had a scary face and was a bit small,
Ya! Wajahnya menyeramkan dan agak kecil,
but was super fantastic!
tapi sangat fantastis!
This Gomera was created way before we were born,
Gomera ini diciptakan jauh sebelum kita lahir,
it will be growing too!
dia juga akan tumbuh.
How did you like it, Conan?
Apa kau menyukainya, Conan?
What? Well, it was so-so, I guess.
Apa? Yah, kurasa film itu lumayan.
I saw this movie until I got sick of it when I was a kid.
Aku menonton film ini sampai aku muak ketika aku masih kecil.
Let's hurry home and play soccer or something!
Ayo cepat pulang dan bermain sepak bola atau sesuatu!
What're you talking about, Conan?
Apa yang kau bicarakan, Conan?
There are still two more shows left.
Masih ada dua film lagi.
What?
Apa?
"The great monster, Gomera" -Three movies playing?
"Gomera, si monster besar" -Tiga film sedang diputar?
"Gomera's counterattack" -And they're all movies
"Serangan Balik Gomera" -Dan semuanya adalah film
"Gomera versus Mechanical Gomera" -that I've already seen.
"Gomera Melawan Robot Gomera" -yang sudah pernah kutonton.
It's a fantastic line up of three movies, totaling five hours.
Ini adalah barisan tiga film fantastis, dengan total lima jam.
That's a lot, isn't it?
Itu banyak sekali, bukan?
Hey... is this for real?
Hei... apa ini sungguhan?
Aren't you guys hungry?
Apakah kalian tidak lapar?
They were selling popcorn at the stand!
Mereka menjual popcorn di sana!
Let's go and see. -Okay!
-Ayo kita lihat. -Baiklah!
I'm sure glad we came, aren't you? -Yes.
-Aku senang kita bisa datang ke sini. Benar kan? -Ya.
Come along too, Ai.
Ikutlah juga, Ai.
Okay.
Baiklah.
Come on, Conan. -Okay.
-Ayo, Conan. -Baik.
Wait up!
Tunggu!
Two more to go.
Dua lagi untuk dibawa.
Well, it's good too.
Yah, itu juga bagus.
We should rest our brain cells at times
Kita harus mengistirahatkan otak kita
and enjoy a short break.
dan nikmati istirahat sejenak.
I came today hoping to do so too.
Aku datang hari ini berharap untuk melakukannya juga.
A break?
Istirahat?
Besides, if you use your head too much,
Selain itu, jika kau terlalu banyak menggunakan otakmu,
you're going to go bald like Dr. Agasa.
kau akan menjadi botak seperti Dokter Agasa.
What?
Apa?
Here you go! 3 cups of cokes and 2 cups of coffee.
Ini dia! 3 gelas soda dan 2 gelas kopi.
And 5 boxes of popcorn.
Dan 5 kotak popcorn.
What? We only want 3 boxes of popcorn.
Apa? Kami hanya membeli 3 kotak.
It's okay... The 2 boxes are on me!
Tidak apa... dua kotak itu adalah hadiah dariku!
"Yuriko Yuri (23), shop assistant" -You come here quite often
"Yuriko Yuri (23), asisten toko" -Kalian sering datang ke sini
and besides, you're our last customers.
dan selain itu, kalian adalah pelanggan terakhir kami.
Last? -That's right.
-Yang terakhir? -Benar.
We're closing down the theatre today.
Kami akan menutup bioskopnya hari ini.
This theatre that...
Bioskop yang sudah...
"Akio Muramatsu (62), the theatre's owner" -we kept going for 30 years.
"Akio Muramatsu (62), pemilik bioskop" -kami jalankan selama 30 tahun.
I see, that's why there were ropes and other stuff on the floor.
Begitu, itu sebabnya ada tali dan barang-barang lainnya di lantai.
I'm sorry.
Maafkan aku.
The construction workers were working here till a while ago.
Para pekerja konstruksi bekerja di sini sampai beberapa waktu yang lalu.
Gosh, they could have started tomorrow.
Astaga, mereka bisa mulai besok.
Well, don't say that.
Yah, jangan berkata seperti itu.
I am kind to keep you open until today
Aku cukup baik untuk membiarkan kalian buka sampai hari ini
despite wanting to bust this place up right away.
meskipun aku ingin segera menghancurkan tempat ini.
It's because the owner of this theatre
Itu karena pemilik bioskop ini
asking me to wait until the Opening Commemoration Day.
meminta aku untuk menunggu sampai Hari Peringatan Pembukaan.
Mr. Hatta.
Tn. Hatta.
"Seiji Hatta (43)" -Well, I have been waiting
"Seiji Hatta (43)" -Yah, aku sudah menunggu
"president of real estate company" -to the last day of this theatre,
"Presiden Perusahaan Perumahan" -sampai hari terakhir bioskop ini
but there are only few customers.
tetapi hanya ada beberapa pelanggan.
If only Gomera would stomp this place to pieces,
Jika saja Gomera bisa menginjak tempat ini berkeping-keping,
I could save myself some pennies dismantling fees.
aku bisa menghemat biaya pembongkaran.
Hey, you!
Hei, kau!
"Minoru Furuhashi (39)" -It's no smoking in the theatre!
"Minoru Furuhashi (39)" -Dilarang merokok di bioskop!
"Projectionist" -Don't make me keep repeating myself, you idiot!
"Ahli Proyeksi" -Jangan membuatku terus mengatakannya, bodoh!
I'm sorry...
Maaf...
I'll be careful from tomorrow.
Aku akan lebih berhati-hati mulai besok.
Oh, no! This place will be destroyed tomorrow.
Oh, tidak! Tempat ini akan dihancurkan besok.
That guy...
Orang itu...
Excuse me.
Permisi.
"Keep repeating yourself"? You mean he comes here often?
"Membuatku terus mengatakannya"? Maksudmu dia sering datang ke sini?
Yes, he has been here every day lately.
Ya, dia datang setiap hari belakangan ini.
And every time he shows up,
Dan setiap kali dia muncul,
those punks start fighting in here while the movie is showing.
bajingan itu mulai berkelahi di sini saat film diputar.
The punks were probably hired by him anyway!
Para bajingan itu mungkin disewa olehnya!
He made them make a fuss in here so that a bad reputation would go around
Dia menyuruh mereka membuat keributan agar reputasi buruk tersebar
and led us into bankruptcy!
dan membuat kami bangkrut!
Hey... you shouldn't say such things!
Hei... kau seharusnya tidak berkata seperti itu!
But...
Tapi...
What? He is the man.
Apa? Dia adalah pria itu.
Oh, Mr. Ide is here again today?
Oh, Tn. Ide datang lagi hari ini?
Yes, he says since today is the final day,
Ya, katanya karena hari ini adalah hari terakhir,
he would like to take a picture of the inside of the theatre.
dia ingin memotret bagian dalam bioskop.
It's all right, isn't it?
Tidak apa-apa, bukan?
Yes, no problem.
Ya tidak masalah.
He likes special effects movies
Dia suka film efek khusus
and he has been coming here since his childhood days.
dan dia sudah datang sejak masih kecil.
He is just like a son to me.
Dia sudah seperti putraku sendiri.
Well, shall we start eating lunch soon?
Nah, akankah kita mulai makan siang segera?
Oh, I forgot to buy box lunch!
Oh, aku lupa membeli kotak makan siang!
Then I will go and get the lunches.
Kalau begitu aku akan pergi membeli makan siang.
No! You'll have to stay here all day today
Tidak! Kau harus tetap berada di sini seharian
until the last show today.
sampai film terakhir.
Then why don't you go when the next show begins playing, Yuri?
Kalau begitu kenapa tidak pergi saat film selanjutnya dimulai, Yuri?
I don't think we'll have many customers anyway today.
Kurasa kita tidak akan mendapat banyak pelanggan hari ini.
And even if we do, we can somehow handle it
Dan bahkan jika kita dapat banyak pelanggan, kami bisa menanganinya
with the help of the lady at the ticket booth!
dengan bantuan wanita di loket tiket!
I guess I'll do that.
Kurasa aku akan melakukannya.
Oh, no! It's almost time to start.
Oh tidak! Sudah saatnya film dimulai.
We ran out of tea leaves. Can you get some too?
Kita kehabisan daun teh. Bisakah kau membelinya juga?
Okay, but you'll have to pay for it!
Baiklah, tapi kau harus membayarnya!
Sure.
Tentu.
So they're closing this place down.
Jadi mereka menutup tempat ini.
Yes, they used to play so many good movies.
Ya, mereka dulu memainkan begitu banyak film bagus.
It's kind of sad, isn't it?
Ini agak menyedihkan, bukan?
"Gomera's counterattack"
"Serangan Balik Gomera"
The enemy monster is going to lay an egg inside Gomera
Monster musuh akan bertelur di dalam Gomera
towards the middle of the movie!
di pertengahan film.
How gross!
Benar-benar menjijikan!
What's with you?
Ada apa denganmu?
Me?
Aku?
I'm Gomera!
Aku Gomera!
Let's get out of here already.
Ayo pergi dari sini.
It seems to be true that he was hiring those punks.
Sepertinya memang benar kalau dia yang menyewa para berandalan itu.
I feel sorry for the owner.
Aku merasa kasihan pada pemiliknya.
Well, I guess I'll resign myself to watching my fill of "Gomera".
Yah, kurasa aku akan pasrah menonton "Gomera" sampai puas.
Hey, Mitsuhiko, don't tell me you're scared?
Hei, Mitsuhiko, jangan bilang kau takut?
No! Don't you think it becomes cold from a while ago?
Tidak! Bukankah udaranya terasa lebih dingin?
Come to think of it...
Kalau dipikir-pikir...
Well, kids just can't take watching movies for such long hours.
Yah, anak-anak tidak bisa menonton film selama berjam-jam.
Hey, Ai.
Hei, Ai.
Ayumi fell asleep, but I want to go to the restroom,
Ayumi tertidur, tapi aku ingin ke kamar kecil,
so will you change seats with me...
Jadi bisakah kau bertukar tempat denganku...
Hey... Don't tell me I'm going to stay this way
Hei... Jangan bilang aku akan tetap seperti ini
until the movie ends?
sampai film berakhir?
I want to go to the restroom.
Aku ingin pergi ke kamar kecil.
Gomera.
Gomera.
Please, Gomera.
Tolong, Gomera.
Calm down. -Emera is cute after all, isn't she?
-Tenanglah. -Emera sangat manis, bukan?
Gomera!
Gomera!
Mr. Furuhashi, your tea is ready!
Tn. Furuhashi, tehmu sudah siap!
Oh, thanks!
Oh, terima kasih!
I'll leave it here, then.
Aku akan meninggalkannya di sini, kalau begitu.
Please, Gomera. -What is that?
-Kumohon, Gomera. -Apa itu?
Please stay still. -What's wrong?
-Jangan bergerak. -Ada apa?
A black shadow is swaying.
Sebuah bayangan hitam bergoyang.
Something is hanging in front of the projection window!
Sesuatu tergantung di depan jendela proyeksi!
Will you go check things out, Yuri?
Bisakah kau memeriksanya, Yuri?
Okay.
Baik.
What's wrong?
Ada apa?
What on earth happened?
Apa yang terjadi?
That is...
Itu...
It seems you have no time to taking a break.
Sepertinya kau tidak punya waktu untuk istirahat.
The deceased is Seiji Hatta,
Korban adalah Seiji Hatta,
43 years old,
43 tahun,
he is the president of a real estate company nearby.
dia adalah presiden dari sebuah perusahaan perumahan di sekitar sini.
He bought this theatre that is to be closed down today.
Dia membeli bioskop yang akan ditutup hari ini.
Did Mr. Hatta come here often?
Tn. Hatta sering ke sini?
Yes, he came almost every day recently.
Ya, dia datang hampir setiap hari baru-baru ini.
But it didn't look like he was coming here for the movies.
Tapi sepertinya dia tidak datang ke sini untuk menonton film.
I think he was more concerned about the progress of dismantling.
Kurasa dia lebih peduli pada proses pembongkaran.
He just came to give us a bad time!
Dia hanya datang untuk menyusahkan kami!
Although I'm not sure of his reason.
Meskipun aku tidak yakin dengan alasannya.
He was getting in the way of business!
Dia menghalangi bisnis!
Although we cautioned him many times not to smoke in the theatre,
Meskipun kami memperingatkannya berkali-kali untuk tak merokok di bioskop,
but he would ignore it, as well as tease the customers.
tapi dia akan mengabaikannya, serta menggoda pelanggan.
To top it off, he always sits in last seat
Terlebih lagi, dia selalu duduk di kursi terakhir
right in front of the projection window!
tepat di depan jendela proyeksi!
Thanks to him, a shadow was made on the picture by his cigarette smoke.
Karena dia, ada bayangan yang terbentuk pada gambar karena asap rokoknya.
What a nuisance!
Benar-benar menyebalkan!
He must have been smoking today too
Dia pasti merokok hari ini juga
because shadows were seen in the picture.
karena bayangan terlihat pada gambar.
Is it true that he hung himself while the movie was playing?
Benarkah dia gantung diri saat film diputar?
Yes, I'm sure.
Ya, aku yakin.
He hung himself right in front of the projection window.
Dia gantung diri tepat di depan jendela proyeksi.
The shadow of his head and the rope showed up on the screen!
Bayangan kepalanya dan talinya muncul di layar!
Do you remember what time it was?
Apakah kau ingat jam berapa itu?
It was...
Itu...
It was during the scene when Emera came on!
Itu selama adegan ketika Emera muncul!
The scene when Emera was trying to calm Gomera down!
Adegan saat Emera mencoba menenangkan Gomera!
A big shadow came swaying in on the close up of Emera!
Sebuah bayangan besar datang bergoyang di dekat Emera!
Oh, it's you kids again.
Oh, kalian lagi.
That scene is just before the middle
Adegan itu tepat sebelum tengah
so the time was about...
jadi waktu itu sekitar...
12:44 pm.
12:44.
If the movie started on time,
Jika film dimulai tepat waktu,
I believe there's no mistake as to the time.
Aku yakin tidak ada kesalahan waktu.
What makes you so sure?
Apa yang membuatmu begitu yakin?
Mr. Ide is a special effects mania.
Tn. Ide adalah penggemar efek spesial.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
Officer Chiba, have you got something?
Petugas Chiba, apakah kau menemukan sesuatu?
According to the lady at the ticket booth,
Menurut wanita di loket tiket,
aside from the children, there were only those four here
selain anak-anak, hanya ada empat orang di sini
at the estimated time of his death.
pada perkiraan waktu kematiannya.
Is her testimony reliable?
Apakah kesaksiannya dapat diandalkan?
Yes.
Ya.
That lady have been talking to someone at the entrance
Wanita itu berbicara dengan seseorang di pintu masuk
since the movie started.
sejak film dimulai.
I see.
Jadi begitu.
In other words, if this is murder,
Dengan kata lain, jika ini adalah pembunuhan,
the ones capable of committing the murder
maka yang bisa melakukan pembunuhan ini
are the four of you here!
adalah kalian berempat yang ada di sini.
What...
Apa...
Hey... Inspector. This is suicide, isn't it?
Hei... Inspektur. Ini bunuh diri, bukan?
Suspending an adult man from a rope
Menggantung orang dewasa dengan tali
is something impossible for an elderly, a girl, or a skinny man to do.
mustahil dilakukan oleh orang tua, gadis, atau pria kurus.
Well, if anybody, I would be the one capable of doing it,
Yah, jika ada, maka aku yang bisa melakukannya,
but I was in the projection room at that time.
tapi aku berada di ruang proyeksi pada waktu itu.
Right, Yuri?
Benar, Yuri?
Yes.
Ya.
Just about that time,
Kira-kira saat itu,
I took Mr. Furuhashi who was in the projection room, his lunch and tea,
aku membawakan makanan pada Tn. Furuhashi yang ada di ruang proyeksi,
so there's no mistake.
jadi tidak salah lagi.
Where were you two at that time?
Dimana kalian berdua saat itu?
I was watching the movie in the theatre.
Aku sedang menonton film di dalam.
If you cooperated with each other,
Jika kalian bekerja sama,
you could've hung him, couldn't you?
kalian bisa menggantungnya, bukan?
What?
Apa?
That is impossible.
Itu tidak mungkin.
Because I have an alibi.
Karena aku punya alibi.
A digital camera?
Kamera digital?
Don't tell me...
Jangan bilang...
these are pictures you took when the incident happened?
ini adalah gambar yang kau ambil ketika insiden itu terjadi?
Yes, I just happened to be taking pictures
Ya, kebetulan aku sedang mengambil gambar
of the memorable scenes that I saw here when I was a child.
dari adegan kenangan yang aku lihat di sini ketika aku masih kecil.
Other viewers are also included in it.
Penonton lain juga termasuk di dalamnya.
But you can take the pictures right after he was hung.
Tapi kau bisa memotretnya tepat setelah dia digantung.
Then, please look at the picture before that one.
Kalau begitu, lihatlah foto yang sebelumnya.
I've taken consecutive pictures from the same angle,
Aku telah mengambil gambar berurutan dari sudut yang sama,
so that proves that I was taking pictures all time, doesn't it?
jadi itu membuktikan bahwa aku mengambil gambar sepanjang waktu, bukan?
This is a digital camera!
Ini adalah kamera digital!
You could easily add a shadow onto a picture that you took beforehand.
Kau bisa menambahkan bayangan ke gambar yang kau ambil sebelumnya.
I don't think so!
Kurasa tidak!
May I have it for a minute?
Boleh aku melihatnya sebentar?
Well, see over here!
Yah, ini dia!
The owner of the theatre and Mitsuhiko are here in this picture!
Pemilik bioskop dan Mitsuhiko ada di sini di foto ini!
This is when Mitsuhiko came back from the restroom.
Ini adalah saat Mitsuhiko kembali dari kamar kecil.
Moreover, the 5 or 6 pictures after the shadow is taken...
Apalagi, 5 atau 6 gambar setelah bayangan diambil...
See?
Lihat?
I'm sitting in the seat, right?
Aku duduk di kursi, kan?
He had no way of knowing that we were going to be here,
Dia tidak punya cara untuk mengetahui bahwa kita akan berada di sini,
so he couldn't have faked these pictures, right?
jadi dia tidak mungkin memalsukan foto-foto ini, kan?
That's true.
Itu benar.
Why did you leave in the middle of the show?
Kenapa kau pergi di tengah-tengah pertunjukan?
You seem to be heading for the door opposite the restroom.
Kau tampaknya menuju pintu di seberang kamar kecil.
I went to check on the air conditioner.
Aku pergi untuk memeriksa pendingin ruangan.
Air conditioner? -Yes.
-Pendingin ruangan? -Ya.
Because it seemed to be colder than usual.
Karena rasanya lebih dingin dari biasanya.
I thought it was cold too.
Aku juga merasa kedinginan.
That's why I had to go to the restroom.
Itu sebabnya aku harus pergi ke kamar kecil.
Where is the device to adjust the air conditioner?
Di mana perangkat untuk menyesuaikan pendinginnya?
Over that side.
Di sisi itu.
Facing the screen, it's on the other side of the door to the right.
Menghadap layar, itu ada di balik pintu yang ada di kanan.
See? It's that room at the end of the corridor.
Lihat? Itu ruangan yang ada di ujung koridor.
It's my job to adjust the air conditioner.
Tugasku adalah mengatur pendingin ruangan.
It was set stronger than usual.
Itu diatur lebih kuat dari biasanya.
This is no time to be talking about air conditioners, isn't it?
Ini bukan waktunya membicarakan AC, bukan?
Isn't the problem whether this is a suicide or homicide?
Bukankah masalahnya apakah ini bunuh diri atau pembunuhan?
Could you take me to the projector room
Bisakah kau membawa aku ke ruang proyektor
that you say you were in at the time of the incident?
dimana kau berada saat kejadian itu?
Yes, sure.
Ya, tentu.
"Do Not Enter"
"Dilarang Masuk"
This is the stairs that leads to the projection room.
Ini adalah tangga yang mengarah ke ruang proyeksi.
Only authorized personnel is let up here.
Hanya yang berwenang yang boleh masuk.
What? Where is the projector?
Apa? Dimana proyektornya?
This is the waiting room. The projector is over on this side.
Ini adalah ruang tunggu. Proyektornya ada di sini.
I see, there are two projectors here.
Begitu, ada dua proyektor di sini.
Yes, when one of the projectors is showing the movie,
Ya, saat satu proyektor selesai menampilkan filmnya,
the other one winds the films that have finished rolling.
yang lain memutar kembali film yang telah selesai diputar.
Can't you do it with one machine?
Tidak bisakah kau melakukannya dengan satu mesin?
It takes time to wind the film,
Butuh waktu untuk memutar film,
and we won't be able to make it in time for the next show.
dan kami tidak akan tepat waktu untuk pemutaran selanjutnya.
And the window on the right here
Dan jendela di sebelah kanan sini
is used to check whether the film is rolling right.
digunakan untuk memeriksa apakah film diputar dengan benar.
The one on the left
Yang di kiri
is where the projector projects the movie from.
adalah tempat proyektor memproyeksikan film.
The man hung himself in front of this window
Pria itu gantung diri di depan jendela ini
and his shadow showed up on the screen.
dan bayangannya muncul di layar.
This window doesn't open, does it?
Jendela ini tidak terbuka, bukan?
Yes, it is tightly sealed with glass.
Ya, itu tertutup rapat dengan kaca.
I was here when the shadow showed up
Aku di sini ketika bayangan itu muncul
and Yuri was in the next room serving tea.
dan Yuri ada di kamar sebelah menyajikan teh.
There couldn't be a better alibi, right?
Tidak ada alibi yang lebih baik lagi, kan?
I see, so maybe this is suicide after all...
Begitu, jadi mungkin ini bunuh diri...
I've come across a good idea!
Aku menemukan ide yang bagus!
A good idea?
Sebuah ide bagus?
Yes.
Ya.
At the scene where Emera comes out
Pada adegan dimana Emera keluar
divide the film into the first and second part,
bagi filmnya menjadi bagian pertama dan kedua,
play the first part with the other projector,
putar bagian pertama dengan proyektor lain,
then switch over to this projector at the second part.
kemudian beralih ke proyektor ini di bagian kedua.
I see. The first part will be played
Begitu. Bagian pertama akan diputar
without being obstructed by the corpse,
tanpa terhalang oleh mayat,
and the shadow will appear the moment the film
dan bayangan akan muncul saat film
is switched to the second part!
dialihkan ke bagian kedua!
Which means it is possible to hang the corpse beforehand!
Yang artinya adalah mungkin untuk menggantung mayat terlebih dahulu!
Interesting, isn't it?
Menarik, bukan?
It sure is an interesting idea, kid.
Itu memang ide yang menarik, nak.
Some theatres actually do that,
Beberapa bioskop benar-benar melakukan itu,
but the mark of the part where the film was connected later
tetapi tanda bagian di mana film itu terhubung nanti
will remains on the film.
akan tertinggal pada film.
Inspector, check this film out if you like!
Inspektur, periksalah filmnya jika kau mau!
But there is nothing like that by that scene.
Tapi tidak ada yang seperti itu dengan adegan itu.
Besides, when I went to buy the lunches,
Selain itu, ketika aku pergi untuk membeli makan siang,
I looked inside this room,
aku melihat ke dalam ruangan ini,
but all I saw moving was this projector.
tapi yang aku lihat bergerak hanyalah proyektor ini.
Is that so?
Apakah begitu?
What time did you come back with the lunches?
Jam berapa kau kembali dengan makan siang?
Well, just about 5 minutes
Yah, hanya sekitar 5 menit
before everybody started making a fuss because of the shadow.
sebelum semua orang mulai membuat keributan karena bayangan itu.
It's about 12:40 pm.
Itu sekitar jam 12:40.
I went to buy the lunches
Aku pergi untuk membeli makan siang
thinking of eating with everyone during the next break time.
berpikir untuk makan dengan semua orang selama waktu istirahat berikutnya.
But the convenience store was crowded,
Tapi tokonya sangat ramai,
so I asked the lady at the ticket booth
jadi aku bertanya pada wanita di loket tiket
what time it was when I was back.
jam berapa aku kembali.
You can go ask her.
Kau bisa bertanya padanya.
I'm pretty sure.
Aku cukup yakin.
Which means after you went to bought the lunches,
Yang berarti setelah kau pergi untuk membeli makan siang,
you were in this room until everybody started making a fuss?
kau berada di ruangan ini sampai semua orang membuat keributan?
She was boiling the water because I asked her to make me tea.
Dia sedang merebus air karena aku memintanya untuk membuatkan aku teh.
I see.
Jadi begitu.
Yes, at that portable cooking table.
Ya, di meja memasak portabel itu.
This room sure is messy.
Kamar ini benar-benar berantakan.
You could at least replace the broken mirror.
Kau setidaknya bisa mengganti cermin yang rusak.
That's true. It's so dusty and the ashtray is full of cigarette butts.
Itu benar. Sangat berdebu dan asbaknya penuh dengan puntung rokok.
Did you clean this place at all?
Apa kau sudah membersihkan tempat ini?
Shut up. How can you feel like cleaning up
Diam. Bagaimana bisa kau merasa ingin bersih-bersih
when you know you've got to close down today?
saat tahu bahwa kau harus menutup tempat ini hari ini?
Please let me take the film to the police station for a while.
Tolong izinkan aku membawa film itu ke kantor polisi sebentar.
Yes, do as you wish.
Ya, lakukan sesukamu.
What's wrong, Mitsuhiko?
Ada apa, Mitsuhiko?
I... I saw it.
Aku... Aku melihatnya.
What...
Apa...
What did you see, Mitsuhiko?
Apa yang kau lihat, Mitsuhiko?
Well...
Yah...
she was in front of the mirror of the ladies room,
dia berada di depan cermin kamar mandi wanita,
holding her eyes down as if she was crying!
menahan matanya seolah-olah dia sedang menangis!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
You, who are pursuing the truth
Kau, yang mengejar kebenaran
is deceiving everyone.
sedang menipu semua orang.
Even this mirror that reflects everything just like it is,
Bahkan cermin yang mencerminkan segala hal apa adanya,
will not reflect you in your true form.
tidak akan mencerminkanmu dalam bentukmu yang sebenarnya.
Thanks, Ai!
Terima kasih, Ai!
I see!
Begitu!
I see! That's what it was!
Jadi begitu!
That's why that scene...
Itu sebabnya adegan itu...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Last Show for Murder (Part 2)"
"Kasus Pembunuhan Pemutaran Film Terakhir (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mirror"
"Cermin"
This year's film is "The Last Wizard of the Century"
Film tahun ini adalah "The Last Wizard of the Century"
Tickets are on sale now, get yours.
Tiketnya sudah dijual, dapatkan sekarang juga.